[음악]
창세기 32장 이 13절에서 33절
전사의 실
[음악]
야고 꽈 밤새도록 쌓은 사람이
야곱에게 말하기엔 내가 하느님과
겨루고 사람들과 겨루어 이겼으니
너의 이름은 더 이상 야곱이 아니라
이스라엘 이라고 불릴 것이다 라고
합니다
하느님 그리고 사람과 싸워서 이겼다는
것은 무슨 말인가
우리의 믿음은 모두가 건강하고
정상적인 것만 있는 것은 아닙니다
때로 비현실 적인
그리고 왜곡된 믿음 체계가 있기도
합니다
이런 믿음 책에는 왜 생겼는가
어린 시절 우리들은 자기에게 주어진
환경에 적응하기 위한 정신적 명령어를
배웁니다
그러나 성장하면서 환경이 변화하여
있는데도 여전히 같은 정신적 명령어를
고집하면
이것이 사람의 자아가 새로운 환경에
적응하는 데 방해가 된다는 것입니다
반드시 무엇을 해야 한다는 그런
정신적 명령어를 가지고 살면 그것이
자신의 내면에서 절대적 힘을
발휘하면서 내적 갈등이 원인이 된다는
것입니다
예컨대 어린 시절 착한 아이가 되어야
한다는 정신적 명령어를 반드시 착해
한다는 삶의 공식으로 받아들이면
심리적 부담을 안고서 자기 뜻을
펼치지 못하는 부작용이 발생하는
것입니다
이러한 정신적 명령어는 4가지 종류가
있습니다
첫째 개인적 명령어
자신에 대하여 반드시 무엇을 해야
한다고 하는 말들
[음악]
둘째 관계적 명령어
관계 안에서 반드시 현실화 되어야
한다고 믿는 것
다른 사람들은 나를 반드시 좋아해야
해 나는 반드시 사랑 받아야 해
나는 다른 사람들을 사랑해야 해 등등
셋째 사회적 명령어 반드시 좋은
학교에 들어가야 해 반드시 어떤
사회적 위치에 있어야 해 등등
넷째 파괴적 명령어 2 이 명령어는
자긍심 낮은 사람 수치심 많은
사람에게 나타나는 현상인데
자신에게 벌을 주어야 한다는 무의식적
인 욕구가 강한 사람들에게 나타나는
현상입니다
나는 불행해 야해
나는 정당한 대접을 받을 이유가 없는
사람이야 나는 구원 받을 자격이 없어
나는 죄인이 앗흥
이상의 정신적 명령어들은 사람으로
하여금 심리적 환경적 현실을 왜곡하기
만들고
객관적으로 자신 밖에 존재하는 현실을
자신의 정신적 명령어의 맞추기 위한
불가능한 노력을 하게 합니다
야곱이 밤새도록 싸웠다는 것은 단지
하룻밤의 정신적 싸움이 아니라 자신
안에 왜곡된 믿음 체계를 극복하기
위하여 부단히 노력하였다 는 것을
의미합니다
그래서 야곱은 성숙하고 뛰어난 믿음
체계를 가진 지도자로 거듭나서
이스라엘로 불리게 된 것입니다
[음악]
이스라엘 이란 전사 의식을 갖는
사람들을 비유적으로 말하는 것입니다
야곱처럼 전사 의식을 가지고 사신
분들 중 바오로 사도가 계십니다
바울로 사도의 삶을 보면 왜 그렇게
힘들게 4 셨을 까
아무리 하느님의 뜻이 라 하여도 보통
사람들이 가기 힘든 길을 어찌 그리
대담하게
한 편으로는 무모하게 가신 걸까
무엇이 당신을 불러 낸 걸까 하는
의문이 듭니다
사람의 인생 타고난 자기 3 자기를
찾는 과정이라고 합니다
자신의 타고난 성품을 알아야 다른
사람을 이해하는 폭이 넓어지고 세상을
받아들이는 폭도 넓어집니다
자신의 성격을 찾는 것은 자기 하고
싶은 대로 한다는 것을 의미하는 것은
아닙니다
자아 실현을 위해서는 자기가 최대한
힘을 발휘할 수 있는 가장 자연스런
타고난 성품을 자리에 있어야 한다는
말입니다
바우 로 사도의 여정은 두 가지
관점에서 이해할 수 있습니다
우선 자기 자아를 찾아가는 과정으로
두번째는 강한 성격의 소유자인 바오로
사도가
비판과 박해에 의 대상이 되면서
스스로 자신을 다듬어 가는 명성
수량적 과정으로 이해할 수 있습니다
어쨌건 바오로 사도는 타고난 그릇이
남다른 분이셨습니다
그래서 주님께서는 바오로 사도를
특별히 선택하셔도 얻고 글을 통하여
당신의 세상을 넓이 쳤던 것입니다
주님은 세상을 얻으시고
바울 사도는 자기 자신을 찾았던
것입니다
아우로 사도는 강건한 사도 의
이미지를 가지고 있습니다
아무리 힘겨운 상황 속에서도 믿음이
흔들리는 일 없이 마치 독일병정 처럼
상황을 밀고 나가서
결국은 자기 소신대로 상황을
변화시키는 저력을 발휘한 분이십니다
아우로 사도는 어떻게 그런 삶을 살
수 있었는가
역경을 만났을 때 헤쳐 나오는 자세가
남달라 끼에 그럴 수 있었습니다
바오로 사도는 문제의 포로가 되어서
나까마 거나 무력해 하지 않으셨습니다
[음악]
아무리 고통스럽고 괴로운 일을 당할
지라도 거기에 하느님의 섭리가 함께
하실 것이라 생각하고
성령께서 주시는 가르침을 받으려고
애쓰고 늘 그리스도의 제자로서의
자세를 견지할 려고 하셨기에
몇 경을 피하는 것이 아니라 역경
속으로 뛰어드는 강대한 삶을 살 수
있으셨던 것입니다
마음 약한 많은 이들이 출구와 전망이
보이지 않는 어둠 그 자체의 역경에
닥치면 몸을 움추리고
눈과 귀를 잡고 우우 올해는 프로
가라앉 지려고 합니다
그러나 그런 자세로는 아무것도 얻을
수 없고 오히려 인생의 루저 가 될
뿐입니다
역경이 힘들수록 바오로 사도와 같이
배우려는 마음으로 역경을 대한다면
자기 변혁과 성장의 기회를 갖게 될
것입니다
파우 로 사도는 일반 사람들과는 달리
현실감이 뛰어난 분이셨습니다
되게 사람들은 자기가 현실을 가장
효과적으로 잘 다룬다고 생각합니다
그러나 실제 현실은 그렇지 않습니다
대부분의 사람들이 보고 싶은 것만
보고 듣고 싶은 것만 들으면서 그
것이 현실이라고 믿습니다
[음악]
그러다보니 현실을 왜곡할 때가
많습니다
왜 이런 일이 생기는가
대개 사람들은 심리적 갈등이 심하거나
욕구가 좌절 되었을 때 고통 수랑
현실로부터 도망치려 하거나 고통스러운
현실을 원하지 않는 방법으로 조종
알을 하거나 다른 사람 을 이용하여
현실을 돼 난 하지 않으려 하기까지
합니다
그래서 있는 그대로 의 현실을 보지
못하고 그러 있나요 실제 현실을
제대로 다루지 못하는 일이 생깁니다
왜 있는 그대로의 현실을 보지
못하는가
있는 그대로 의 자신을 받아들이는
훈련이 되어있지 않아서 입니다
쥬얼 자기 기만적인 잘 못 살면 외부
대상 들도 그런 눈으로 보게 되는
것입니다
그런 의미에서 자신을 있는 그대로
보는 자기 성찰이 참으로 중요한데
바오로 사도는 자기성찰을 충실하게 해
온 분이라서 누구보다도 현실 파악을
잘 아시고
누구보다도 높은 판단력으로
상황을 해결해 가신 것입니다
으